---
layout: post
title: "Linux系统下issue和motd文件详解"
description: "Linux系统下issue和motd文件详解"
category: articles
tags: [issue,motd]
comments: false
---

在登录Linux主机之前和用户登录成功之后一般都会显示一系列的系统或是内核版本信息。该信息可以定制化，配置文件有三个，/etc/issue,/etc/issue.net,/etc/motd.

### 1，/etc/issue     
	issue配置文件中的信息显示于非CRT链接[本地登录或者本地的虚拟终端登录（ctrl+alt+F1-7）]的用户登录操作之前.管理员可对本文件进行自定义修
	改。众所周知，在Linux环境中，提示信息越少，系统就越安全，把自己系统的版本信息暴露出来，无疑是一个巨大隐患，所以生产环境中，一般把该文件
	清空。

### 2，/etc/issue.net
	issue.net文件与issue文件功能近乎相同，只是所针对登录方式不同，issue.net文件针对与使用telnet链接登录的用户，由于telnet协议是明文传
	输的方式,所以很少涉及该文件。文件内容默认与issue内容相同，出于安全考虑，建议清空该文件。

### 3，/etc/motd
	motd(message of today，即布告栏信息)，文件信息显示于用户登录成功之后，可实现自定义输出。用户可设置欢迎界面。该文件最大的作用就是可以
	发布一些重要的维护信息，比如管理员可以在该文件编辑系统的升级维护的简要信息以通知用户做好相应工作。
	
	
### 4，/etc/issue,/etc/issue.net文件中常用字段含义

	\m 机器的体积结构(CPU架构，uname -m)
	\n 主机名(hostname,uname -n)
	\d 系统当前日期
	\t 系统当前时间
	\l 当前终端名(tty)
	\s 操作系统名
	\o 域名
	\r 内核版本号(uname -r)
	\u 当前登录的用户数
	\v 操作系统构建日期

### 5,开心小实验

复制下面代码到你的/etc/motd文件，然后执行 source /etc/motd 使该配置生效，然后重新登录神奇的事情就发生了，每天把佛祖放在服务器上拜一拜，祈祷服务器不宕机.
	 
			  _oo0oo_
			 088888880
			 88" . "88
			 (| -_- |)
			  0\ = /0
	               ___/'---'\___
	             .' \\\\| |//// '.
	            / \\\\|||:|||//// \
	           /_ ||||| -:- ||||| _\
	          |   | \\\\\-///// |   |
	          | \_|  ''\---/''  |_/ |
	          \  .-\__  '-'  __/-.  /
	        ___'. .'  /--.--\  '. .'___
	     ."" '<  '.___\_<|>_/___.' >'  "".
	    | | : '-  \'.;'\ _ /';.'/ - ' : | |
	    \  \ '_.   \_ __\ /__ _/   ._' /  /
	====='-.____'.___ \_____/___.-'____.-'=====
	
	^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	        佛祖保佑    iii    永不死机

在登录系统之前，显示系统当前日期和时间

	[root@centos6 ~]# echo "\d \t" >> /etc/issue  #添加两个字段，含义在第4步
	[root@centos6 ~]# source /etc/issue   #使配置生效
